Hei!
- Hei!
Kuidas läheb, paps?
- Tead küll...
Pean nädalaga välja mõtlema,
kuidas oma päevi sisustada.
30 aastat
oli mu ainus hobi töö üle kurtmine.
Võmmid teevadki nii.
Küll sa mõtled midagi välja.
Härrad.
- Bob! Siin vanamees ongi!
Hei, Bob!
- Mäletad mu poega Adamit.
Udemed tema näol on võõrad.
- Hei, Duff!
Tulime vaatama,
kuidas sa tavaliselt seda teed.
Me oleme nendega vilunud.
Kogu paika vaja ei lähe ju?
Ei, maksimaalselt 15-20 inimest.
- Eraldame selle ala teie jaoks
ja paneme suupisted valmis.
Pole liiga keeruline.
Tavaliselt küsin
väikse sissemaksu. Näiteks 200?
Tundub õiglane.
- Jah, oot...
Pea hoogu.
Isa, ma maksan ise.
Jah?
Sa ei maksa ometi
enda pensionilejäämise peo eest.
Bob Ruzek, sind lastakse
viimaks laudast karjamaale?
Vähemalt ei viida
lauda taha mahalaskmisele.
Tõsilugu.
Mida see linna politsei kohta ütleb,
kui teie teete parimat kohvi hoones?
Ei midagi head, seersant.
- Ma nägin Disko-Bobi peo flaierit.
See on sel nädalavahetusel.
Osavõtt pole kohustuslik.
Hull oled?
Mina sellistel üritustel ei käi.
Kui me aastad tagasi
lastena 13-ndas töötasime,
luges sinu isa ette
su eelmise õhtu matši statistikat.
"Adam sai eile
kahekordse ja kaks jooksu."
Peaksime seda kindlalt jätkama.
"Adam sõi eile hot dog'i
ja jõi kaks õlut."
"Hapukurk ohverdati ka."
See on su isale.
- Aitäh, boss! Polnud vaja.
Sul on ju temaga probleeme olnud.
- Ta teenis linna 30 aastat.
Kogu lugu.
- Tänan!
Mida sa õhtusöögiks tahad?
Lähme Clyburnil asuvasse kohta.
Kuidas sa seda nimetadki?
Platooniline Pitsa?
- Platooniline Pirukas.
Sest see on palju etem...
- Mul on säärane anne.
Käime kähku mu isa poolt läbi.
Ma viin selle sisse,
siis läheme Makaylale järele. Olgu?
Tead mida? Tule sisse.
Vanamees rõõmustaks sind nähes.
Tule aga!
Kas sa oled kindel?
- Jah.
Kas oled rääkinud talle?
- Kuidas sa mu südame murdsid? Ei.
Kaitsed nii mind ta raevu eest?
- Ei. Ta võtaks sinu poole.
Mina teeksin sama.
Paps, pane riidesse!
Ma sisenen tüdrukuga.
Isa?
Hei, isa? Isa?
Bob?
Adam.
Ma helistan talle.
- Jah.
Kutsub. Mis see olema peaks?
Isa?
Siin on verd.
- Jah.
Isa?
See on värske veri, Adam.
Kas leidsid midagi?
Naaber nägi kahte meest maja taga.
Valged, võib-olla latiinod.
Nad sisenesid
ja umbes 20 minutit tagasi lahkusid.
Algus seegi. Teavita dispetšerit.
Mis on?
Mu isa on aastate jooksul
üsna nigelaid valikuid teinud.
Ma ei tea, mis siin juhtus,
aga ta võis selles ise süüdi olla.
Võib-olla,
aga sa pead dispetšerit teavitama.
5021 Ida.
- Kuuldel, Ida.
Saatke krimilabor
aadressile 221 North Oleander.
Võimalik sissetungimine ja inimrööv.
- Selge, krimilabor asub teele.
CHICAGO POLITSEIJAOSKOND
Hei, vana! Oled kombes?
- On paremini läinud.
Mis iganes seal juhtus,
see polnud hea.
Küll me selgitame välja, mis värk on.
Aitäh teile!
Hei, ma käskisin furgooni ära viia!
- Selge, seersant!
Kuulake kõik mind.
Bob Ruzekit ei tohi uudistes näidata.
Nii saavad inimesed haiget.
Uurime asja konfidentsiaalselt.
Vaid organiseeritud
kuritegevuse osakond on kursis.
See tähendab, et kõik sõltub meist.
Olgu, mis seis on?
Sees on rüseluse jäljed ja veri,
mis läheb köögist tagaukseni.
Mu isa lahkus kiiruga
ja mitte vabatahtlikult.
Tema auto on siin, teler töötas...
Ta võtmed, rahakott, töörelv, mobiil,
mida hakkasin just uurima...
Parool oli tema ametimärgi number,
sest selle peale ei tule keegi.
Kas midagi torkab silma?
- Ei, kõik on tavapärane.
Minu sõnumid
pensionilejäämise peo kohta.
Mis on? Räägi!
Teisipäeval kell 18.13 sai sõnumi:
"Hangi see, muidu ongi lõpp."
Varjatud numbrilt.
On sul aimu,
kes võis su isale nii kirjutada?
Ei.
Tagaukseni viivad jäljed veres
jäeti sokkide väel käies.
Ta siis röövitigi, nagu paistis.
- Saapaidki ei jõudnud jalga panna.
Uurige kvartalit edasi.
Leidke kaameraid,
et saaks auto
tagaotsitavaks kuulutada.
Kim.
- Jah?
Uuri kõiki Bob Ruzeki juurdlusi.
Kui võmmiga juhtub nii,
kahtlustame kohe seost juhtumiga.
Selge.
- Keegi tahab kättemaksu või infot.
Boss...
- Jah?
Mu paps oli viimased 20 aastat
liikluspolitseinik,
mitte ei löönud uksi sisse.
Vaevalt Kim midagi leiab.
Ta oli siiski politseinik,
kes viibis palju tänavatel.
Tee vajalik töö ära.
- Jah, saab tehtud.
Kas saan aidata?
- Pean Bennyga kohtuma.
Sinna taha ei või minna!
Ei.
Benny?
- Adam!
Benny, peame rääkima.
Kõik välja!
Adam, mida paganat sa teed?
- Täna pole siin Adam, Benny,
vaid võmm, kes sulle rahu ei anna.
Kus mu isa on, Benny?
- Mida?
Käskisid sõnumis tal midagi hankida.
- Ma ei...
Kus ta on?
- See polnud mina... Ausõna...
Ei-ei. Kus ta on?
- Ma ei...
Kas tegid mu isale liiga?
- Ei! Kuula mind.
Tõmba hinge. Ma räägin, mis juhtus,
ja sa ei tee midagi napakat. Sobib?
Räägi, mis juhtus.
- Su isa oli minuga plindris.
Kui suures?
- Väga suures.
Me mõlemad teame,
et ta on kõige hullem hasartmängur.
Ta aina kasvatas oma võlga,
kuni tegin ta kihlvedudega lõpu.
Kui palju ta võlgu jäi?
- 80 000.
80 000?
Kuidas lasid sel nii hulluks minna?
- Kuula mind.
Ma ei puutunud su isa sõrmeotsagagi.
Ja põhjus on lihtne.
Ta tasus oma võla. Tervenisti.
- Mis asja?
Sularahas.
- Ei.
Astus sisse ja maksis ära.
Rohkem pole ma teda näinud.
Millal see oli?
- Kuu aega tagasi.
Kuupäev on arveraamatus,
kui seda vajad.
Vabandust, Benny.
Hei!
Sa jälitasid mind?
- Jah.
Sa selgelt valetasid Voightile
oma isa sõnumi kohta.
Ma tahtsin veenduda, et sa
ei tee midagi töövälist ega rumalat.
Kas tegid seda?
- Jah, võib nii öelda.
Ning?
- Tuleb välja,
et paar nädalat tagasi
tasus mu isa 80 000-dollarise võla,
kuigi paar tundi tagasi
ei suutnud baaris 200 taala maksta.
Ja nüüd on ta kadunud.
- Olgu.
Kas tead, kuidas ta 80 000 sai?
- Ei. Ma ei tea, mis teoksil oli.
Hei, küll me saame selgust.
- Jah.
Samalt varjatud numbrilt
saabus video.
Tere, poeg.
- Issand.
Mul pole viga.
Ma lihtsalt olen plindris.
Need tüübid, Los Tiranos...
Sa tead küll, kes nad on.
Neil on mure. Kits.
Keegi omadest,
kes tekitab neile probleeme.
Nad vajavad su abi.
Mina vajan su abi.
Selgita välja, kes see kits on,
ja anna neile ta nimi.
Selge? Muidu on minuga aamen.
Me võtame uuesti ühendust.
Chicago võmm on 12 tundi
kadunud olnud. Tahan häid uudiseid.
Teavitasite
organiseeritud kuritegevuse osakonda?
Konstaabel Ruzeki mobiili jälitamine
pole tulemusi andnud.
Mida ta politseitööd uurides selgus?
- Materjalides pole eriti midagi.
Seda ala valitseb Los Tiranos,
latiinode kamp,
kelle käes on Bob Ruzek.
- Nad on kartellisidemetega.
Neil on mitusada sõdurit
ja tosin klikki, igaüks omaette.
Süüdlaste tuvastamisega läheb aega.
- Nad on Lower West Side'is,
South Loopis ja Marshall Square'is,
aga asja tuum on siin Pilsenis.
Nende jutul võib alust olla.
Los Tiranos oli kaua järelevalveta,
aga viimastel kuudel on politsei
neile vastu vahtimist andnud,
rünnanud nii nende hoiupaiku
kui pangakontosid.
Seega nende seas
on informaator ehk kits.
Osa sündmuspaigalt leitud verest
on konstaabel Ruzeki oma,
aga õnneks enamik tuli
kelleltki teiselt, kes on süsteemis.
Hector Alvaro Santiago,
sündinud 30.03.88.
Ta on Los Tiranose teadaolev liige.
Tema viimane aadress on Pilsenis.
529 South Allport.
- Tubli töö, liigume!
Aitäh.
Chicago politsei!
Politsei! Käed üles! Kõnni siia!
- Mida?
Käed üles! Kõnni minu suunas!
- Ei!
Eemale temast!
- Mine!
Kus Bob Ruzek on?
- Kes?
Sa tead küll. Bob Ruzek.
- Ma ei tea, kes see on.
Mida paganat...
- Kes veel majas on?
Kus Bob Ruzek on?
Kuula mind! Kus Bob Ruzek on?
Ütle, kus konstaabel Bob Ruzek on?
Miks su veri tema majas on? Hei!
Maja on tühi. Teda pole siin.
- Aidake teda!
Ära mõtlegi surra!
Kus mu isa on?
Hector...
- Adam.
Kus mu isa on?
- Adam...
Ei!
5021 Eddie, saatke krimilabor ja
kiirabi aadressile 539 South Allport.
Elena, sa olid Hectoriga aasta koos.
See on väga pikk aeg.
Aga ürita meenutada. Mõtle järele.
Kas Hector mainis eal nime Bob Ruzek?
Sa aina ütled seda nime. Kes ta on?
Millal sa nägid Hectorit viimati,
enne kui ta viga sai?
Eile hommikul. Tavapärane päev oli.
Viskasin ta kliinikusse sõites ära.
Mis kliiniku nimi on?
- Arden Family Health. Ma olen õde.
Töölt koju jõudes
leidsin ta verisena eest.
Olgu. Sa oled õde.
Miks sa teda haiglasse ei viinud?
Ta ütles,
et tema elu päästmine sõltub minust.
Ma teadsin,
et ta jookseb verest tühjaks.
Anusin, et ta haiglasse läheks.
Ta polnud nõus.
Elena.
Sa oled õde ja su mees oli suremas,
ent keeldus haiglasse minemast.
Kas see ei tundunud imelik?
See ei tekitanud su peas küsimusi?
Kas sa teadsid, et ta oli jõugus?
- Mida?
Jah, Hector oli jõugus.
Seetõttu ta haiglat ei tahtnudki.
Sest ta teadis,
et verejooksuga EMO-sse ilmudes
hakatakse talle esitama küsimusi,
millele ta vastata ei taha.
Valetate!
- Ei, tema valetas.
Kas sa tead mehest midagi?
- Tule korraks.
Kas esitasid küsimusi?
- Adam?
Voight tegi õigesti,
kui lasi mul uurida,
mida su isa andmebaasis tegi.
Ma leidsin midagi.
Midagi halba.
Kolm päeva tagasi vaatas su isa
tööpäeva lõpus jõukude andmebaasis
Los Tiranose liikmete nimekirja.
Su isa ei tööta jõukude
ega raskete kuritegude osakonnas.
Tal polnud seda infot vaja.
- Jah.
See polnud kõik. Ta vaatas lisaks
hiljutiste Los Tiranose vastaste
operatsioonide raporteid.
- Ning?
Ühes mainitakse
informaatorit koodnimega Merlin.
Aga isa ei tea, kes Merlin on, eks?
Ta ütles videos...
Adam, ta ei tea,
aga üritas teada saada.
Ta üritas Merlini pärisnime leida,
aga patrullpolitseinikuna
pole tal vajalikku ligipääsuluba.
Hea küll. Ma uurin seda,
tahan ta käigud üle vaadata.
Adam. Aeg sai otsa, poeg.
Peame seda tegema...
või siis mitte.
Kas sul on hetk aega?
- Jah.
Saadeti teine video koos tähtajaga.
Tülika kitse nime
tahetakse homseks keskpäevaks.
Töötame öö läbi, teeme iga asja...
- Boss, see pole kõik.
Mu isa on üritanud
sellele jõugule teeneid teha.
Ta leidis vahistamiste andmebaasist
kitse, kelle koodnimi on Merlin,
ja üritas tema pärisnime tuvastada.
Kui see on tõsi...
- Siis ta reetis oma ametimärgi.
Aga üritamine ei tähenda õnnestumist.
Disko-Bobi terve elu on nii olnud.
Tema arvates
sina suudaksid Merlini tuvastada.
Ta ei eksi. Pääsesin oma kõrgema
ligipääsuloaga juba temast kaugemale.
Merlin töötab DEA rakkerühmas,
mis uurib kartelle, ka Los Tiranost.
See informaator on üle 30 juhtumis.
Ta teeb oma tööd väga hästi.
Olgu, siis...
kujuta end minu nahas ette.
Mida järgmisena teha?
Leiame Merlini pärisnime
ja teeme vahetust.
Kui teeme vahetust,
pääseb su isa elusana.
Loodetavasti, eks.
Aga Merlin sureb kindla peale.
Vahetame ühe elu teise vastu.
- Jah, aga Merlin on jõugu liige
ja rott. Ta pole oma positsioonile
puhta hingega jõudnud.
Adam...
su isa pole oma positsioonile
puha hingega jõudnud.
Või mis?
- Ei, söör.
Aga ta on mu isa.
Ma teeksin teie nimel
sama vahetuse. Iga kord.
Ma lähen räägin rakkerühmaga.
Sa jäta see osa vahele.
Ma võtan Hailey kaasa.
- Olgu.
Adam, kuula mind.
Ma hangin selle nime,
sest sellega on meil parim võimalus
ise su isa üles leida,
enne tähtaega,
ilma vahetust tegemata.
Selge?
Meie töö
pole hukkamiste võimaldamine.
Need jobud tahavad Merlini nime?
- Muidu tapavad homme Chicago võmmi.
No meil on tõelisi probleeme.
Kes see on?
- Merlin.
Mida? - Ta tõuseb Tiranoses,
aga töötab meie heaks.
Tõeline kullasoon.
- Tema surmaga nurjuks kahe aasta töö
kartelliga seotud jõukudega
siit Saint Louiseni välja.
Me ei taha, et nii juhtuks,
aga võmm on ohus. Ehk saate aidata.
Äkki annaksite meile
Merlini asemel kellegi teise nime?
Kelle?
- Isiku, kes Merlinit tappa tahab.
Andke meile see nimi.
- Leiame selle abil Bob Ruzeki,
päästame ta ja kaitseme teie allikat.
Merlini töö tõttu
kannatab mees nimega Lucas Barela,
sündinud 8.11.71.
Barela tegeleb jõugu rahapesuga,
pakkudes kõrge intressimääraga laene
meeleheitel inimestele.
Hasartmängusõltlastest võmmidele.
- Jah, näiteks neile.
Lucas Barela on samuti meeleheitel,
ka tema elu on ohus.
Võmmid käisid Barela rahahoidlates
ja tema pangakontod külmutati,
tänu Merlinile.
Rakkerühm kuulab Barelat pealt.
Bossid andsid talle viimase võimaluse
korda majja lüüa, muidu ta sureb.
Seersant, lasite mul
vandemeeste kogu protokolle uurida.
Tüüp, kes suri, Hector Santiago...
- Jah.
Barela on tema nõbu.
Nad olid lähedased.
Oot. Santiago pruut olevat meest töö
asjus mingi laohoone juurde viinud.
See jäi pruudil Arden Family Healthi
kliinikusse sõites tee peale.
Arden Family Health...
- Pilsenis Bishopi ja 21sti nurgal.
Otsime kõiki laohooneid
kliiniku ja Santiago kodu vahel.
Siin, 19nda ja Aberdeeni nurgal.
Suleti kolm aastat tagasi.
Barela Liquidators.
See kuulus Barela vanematele
ja on siiani nende nimel.
Pange end valmis ja minge kohale.
Olgu, vaata kõrgele.
Siia.
Sedasi. Nii katame teineteist.
- Selge.
Siseneme.
Leidsin ta elusana.
Saatke kiirabi kvartali kaugusele.
Hoones on tundmatu arv kurjategijaid.
- Selge.
Isa?
Kohe saad sooja.
Sedasi. Kohe saad sooja.
Kas oled kombes?
- Jah. Ma teadsin, et sa tuled.
Räägi vaikselt. Kas oled kombes?
- Jah. Ma teadsin seda.
Tasa. Kui palju neid on?
- Ma ei tea.
Kas Barela tegi sinuga nii?
- Ma pole kindel. Nimesid ei öeldud.
Kas sa liikuda suudad?
- Vist küll.
Ma aitan su püsti. Lähme koju.
- Olgu.
Ma aitan sind. Tule, ma aitan.
Alumisel korrusel on liikumist.
- Selge.
Lucas Barela, seis!
Ta jookseb hoones läände.
Katke väljapääse!
Selge! Tuleme sinnapoole!
Seis!
Olgu, tule minuga. Laia vahega.
Siin on liikumist.
Chicago politsei, seis! Eest ära!
- Liikuge! - Eest!
Minge edasi!
- Autost välja!
Aita teda!
Kurjategija
sõidab 19ndal tsiviilisiku autos.
Hei, Joy.
- Hei, Adam.
Kuidas tal läheb?
- Kaks roidemurdu, kerge hüpotermia.
Ta elas põrgu üle, aga saab terveks.
- Selge, tore.
Kas ta võib päris riided selga panna?
- Peaaegu. Küll ta vabaneb varsti.
Tänan, Joy. Konstaabel.
- Hei!
Paps?
- Siin ta ongi! Aitäh, poeg.
Olgu, paps, tõe aeg on käes.
Räägi mulle kõigest,
et Lucas Barela leiaksime.
Tema mu rööviski?
- Jah.
Kuidas sa ütlesidki? Lucas... Barela?
- Lõpeta see.
Sa tead täpselt, kes ta on.
Vahistasid ta 25 aastat tagasi.
Ta sai info andmise eest
leebema karistuse ja töötas su heaks.
Seega sa tead Lucas Barelat hästi.
Räägi minuga.
Sa oled tubli poiss.
Vanasti olin mina ülemus
ja Barela oli tänavarott.
Kuid aastatega asjad muutusid.
Mina püsisin paigal,
Barela aga tõusis tippu.
Sedasi sa Benny võla tasusidki?
Pöördusid Barela poole, eks?
Jah. Kümme protsenti nädalas.
- Issand jumal...
Mis sul viga on?
Sa ei suudaks seda eal tasuda.
Mis sul arus oli?
- Ma tean. Ta teadis laenu andes,
et kui ma ei suuda tagasi maksta,
olen tal peos.
Sellises olukorras võmm
on väärt rohkem kui ükski rahasumma.
Siis ta nõudiski, et ma...
uuriksin kitse nime välja.
Ning ma...
- Ei leidnud seda, ma tean.
Aeg sai siis otsa
ning Barela ja tema mees...
Hector Santiago.
- Jah. Nad tulid mu koju.
Ma võitlesin elu eest
ja haavasin Santiagot korralikult,
aga ma ei jõudnud
oma teenistusrelvani.
Barela ähvardas mind püstoliga.
Siis oligi minu jaoks kõik.
Ta oli valmis ja mina...
Mida, isa?
- Mina polnud.
Ning ma murdusin.
Mulle ei tulnud oma elu päästmiseks
muud pähe, seega reetsin enda poja.
Ma ütlesin neile,
et sa oled päris võmm,
minust palju parem
ja suudaksid kitse nime leida.
Ma oleksin pidanud
laskma end maha lasta.
Ma pean Barela kohe üles leidma.
- Ei.
Mis "ei", isa?
Ta äärepealt tappis su. Mida sa ajad?
Lase tal minna.
- Ei lase! Miks sa nii ütleksid?
Ma olen aastaid temalt laenanud.
Uimastiraha.
Ja üritasin informaatori nime saada.
Kui sa Barela vahistad,
tuleb kõik välja ja minuga on lõpp.
Süüdistused esitatakse,
ma kaotan pensioni.
Meie nimi hävitatakse.
Meie nimi...
Kuidas tal läheb?
- Küll saab terveks.
Võid ukse lahti jätta.
Seersant...
kui me Barela leiame ja vahistame,
siis mis kasu sellest on?
Kas see on päris küsimus?
- Lihtsalt...
kogu jandi paljastumine oleks inetu.
Mu isa karjäär ja pension...
Adam,
sa pead tema kaitsmise lõpetama.
Hakka enda eest hoolitsema.
- Ma teengi seda.
Ruzekite nimest
saaks jaoskonna häbiplekk
ja minu koorem ka pärast isa surma.
Kõik olulised inimesed teavad,
kes sa oled.
Ma palun...
Vastus on "ei".
Me oleme juba varemgi
su isaga vajalikke asju teinud.
Ma tean.
- Ja sedasi tasus ta teene eest.
Ta hakkas uue narkodiileriga semmima.
Ja nüüd tahad,
et jätaksin asja sinnapaika?
Me üritasime ja liigume edasi?
Olinsky ütles,
et sul oli mu isaga tüli.
Ta oli nigel võmm!
Arvad, et ma ei tule sulle vastu
mingi 20 aasta taguse tüli tõttu?
Ei.
Kui sa ähvardad võmmi relvaga
ja röövid ta kodust,
siis sa ei tee seda Disko-Bobi,
vaid Chicago politseiga. Selge?
Meie leiame Lucas Barela üles.
Ise tead, kas võtad osa.
Ma jälgin, mis valiku sa teed.
Mida informaatoritelt kuulsime?
- Vaikus on, seersant.
Meil pole siis midagi.
Aga auto, mille Barela varastas?
Patrull leidis selle põlenuna.
- Turvamajad, hoiupaigad?
Barela peab kuskil redutama.
- Me uurisime kõiki andmeid.
Oleme tühjade kätega.
- Võib-olla mitte, seersant.
Viimane info, mille leidsin
Bob Ruzeki tegevusi uurides.
Olgu.
- Tema patrullauto kiibi andmed.
Igat peatumist saab
väljakutsele vastamisega selgitada,
ainult mitte seda,
2451 South May, mis on Pilsenis.
Los Tiranose ala keskel.
- Täpselt.
Bob Ruzek peatus seal viis korda
ilma dispetšerit teavitamata.
Oot, liikluskaamera nägi Barelat
2451 South Mayst kvartali kaugusel
aadressi suunas sõitmas.
- Liigume!
Painutasime aastate jooksul
nii paljude juhtumitega reegleid,
jätsime kurjameid vabaks,
sest vahistamine polnud vaeva väärt,
aga nüüd sellest
hoiame kümne küünega kinni.
Ruzekite nimest saab naljanumber.
Mu isa on tolvan,
aga tal on ühe asjaga õigus.
Kõigi jaoks oleks parem,
kui Lucas Barela lihtsalt... kaoks.
Me oleme nelja minuti kaugusel.
Minge majani,
aga oodake vaikselt kõiki.
Nii, läksime.
Oleme sündmuspaigal.
Ma lähen taha.
- Oot...
Hei, minge kohe tagasi tuppa!
Adam!
Mida sa tegid?
5021 Ida, politsei tulistas,
üks kurjategija on maas.
Saatke krimilabor meie asukohta.
Järelevalveametnikud
tulevad juurdlust alustama.
Väga hea.
Kas tahad üle rääkida?
- Olgu.
Hakkasin Barelat kinni võtma,
ta haaras relva, seega lasin ta maha.
Tulistasin ja tabasin kolm korda.
- Kaks korda selga.
Tulistasin õigustatult, boss.
IRT ja COPA tahavad minuga
su meeleseisundist rääkida.
Ma ei näinud tulistamist,
aga nad tahavad mu versiooni.
No sa ei näinud seda,
seega mida on öelda?
Jajah.
Ma tulistasin õigustatult.
- Loodetavasti.
Mida see tähendab?
Seda,
et ma muretsen su pärast. Selge?
Sul on raske olnud ja nüüd see...
- Kim, ära keeruta minuga.
Ütle, mida sa päriselt arvad.
Ütle välja.
Tulistamisest on video.
Kõrvalmaja turvakaamera.
Pane käima.
Mida ta sulle ütles?
- Et ta teab, kes ma olen,
et ma ei vahista teda,
sest mu isa lubas ta vabastada,
et ta rikub mu isa karjääri ära
ja et olen väike libu nagu mu isa.
Ma ütlesin, et ta eksib.
Ta haaras relva hooga,
seega esimene lask pööras ta ümber.
Teine ja kolmas lask tabasid selga.
Õigustatud tulistamine.
See juhtus täpselt nii,
nagu sa IRT-le rääkisid.
Tubli töö, Ruz.
- Aitäh.
Hästi lasid.
- Aitäh, Coop.
Hei, Adam! Kuidas tal läheb?
Ta saab terveks.
Eile vabanes haiglast.
Tänan küsimast, seersant.
- Jah.
Te ütlesite, et mu isa
rääkis tööl mu pesapallimatšidest.
Jah?
- See oli täielik udujutt.
Mida?
- Ta mõtles kõik välja.
Selline ta oligi.
Ta ei saanud olla päris politseinik
ega esmareageerija,
sest ta oli perekonnamees.
Ta pidi kasvõi oma karjääri
ohverdades õhtusöögiks koju tulema
ja mu pesapallimatše vaatamas käima.
Ta luuletas selle kõige kohta.
Ta oli baaris
halbu kihlvedusid sõlmimas.
Ma teadsin,
et sa ei löö nii hästi palli.
Head õhtut, seersant.
- Jah.
Viite selle asedirektorile?
Sellise juhtumi puhul pean viima.
- Jah.
Selles on kirjas vaid tõde.
Konstaabel Ruzek rööviti,
sest kurjategija arvas ekslikult,
et Ruzek teab informaatori nime.
Kõik muu suri koos Lucas Barelaga.
- Boss...
ma ei tea, mida öelda.
See on täna parim uudis.
Sa vist oled ta üle pagana uhke.
Vägev pärand, mida edasi kanda.
Tõepoolest.
Aitäh, Duff.
Peame asju selgeks rääkima.
- Olgu.
Kuule...
- Kui sa tulid mu juurde pärast seda,
kui ma Barelat tulistasin,
oleksid võinud küsida,
kas ma sain viga. Aga polnud nii.
Adam...
- Sa küsisid: "Mida sa tegid?"
Küsisin jah.
- "Mida sa tegid?"?
Kim, üks paljudest põhjustest,
miks ma sinusse armusin,
oli see,
et sa paistsid minusse uskuvat.
Mitte keegi polnud eal
minusse sedasi uskunud.
Uskusingi.
- Isegi mina mitte.
Usungi.
- Ma pole selles kindel.
Aga pead ju mõistma,
kuidas mu küsimus oli põhjendatud.
Sa pead seda mõistma.
- Ei mõista.
Pärast kõike, mida koos üle elasime,
oleks pidanud olema miski,
mis ei laseks sul halvimat eeldada,
mingisugune kaitsepiire
enne kuristikku.
Kui olukord oleks vastupidine,
me oleksime teineteise nahas
ja mina leiaksin su
Barela juurest püstoliga,
siis ma läheneksin kuristikule,
aga alla ei kukuks. Mitte kunagi.
Sest...
Sest ma tean su südant.
Ma tean, et sa ei tulistaks eal
külmavereliselt põgenejat selga,
et kättemaksu saada
või oma perekonna nime kaitsta.
Ole nüüd! Seda sa silmas pidasidki,
kui küsisid: "Mida sa tegid?"
Tol hetkel arvanuksin,
et sa tead minu südant.
Sa peaksid seda teadma.
Ma tean su südant ja mul on kahju.
Lihtsalt...
- Ma...
Tänan tulemast.
Tõlkinud Silver Pärnpuu
F&P